Configuración y Deploy en Docker
1. Abrir una ventana de comandos “CMD”
2. Copiar y ejecutar los siguientes comandos:

• docker run -it --rm -d -p 8888:8080 --name tomcat-container tomcat:9.0
Docker descargara el contenedor de tomcat y lo ejecutara en Segundo plano en el Puerto 88888

• docker exec -it tomcat-container /bin/bash
Docker se desplazará a las carpetas de instalación de Tomcat

• cd webapps.dist
Docker cambiará de carpeta a /webapps.dist

• cp -r ./* /usr/local/tomcat/webapps
Docker copiara el contenido de /webapps.dist a /webapp

• cd ..
Docker se desplazará a una carpeta superior, en este caso a /tomcat

• cd webapps
Docker se desplazará a la carpeta /webapps

• ls –a
Docker enlistará el contenido de /webapps para validar que el copiado fue correcto

• exit
Docker terminará la conexión a los directorios del contenedor de tomcat.

• cd C:\Program Files\Apache Software Foundation\Tomcat 9.0\webapps\
Desplazamos la ventana de comandos a la carpeta de webapps de tomcat instalado por nosotros donde ya se encuentra el war del proyecto.

• docker cp certiprof.war tomcat-container:/usr/local/tomcat/webapps/certiprof.war
Copiamos el war a los directorios del contenedor de tomcat instalado en Docker.